國王十經索引

米旁仁波切 造

嗡 梭諦
吉祥象徵右旋之海螺 消除諸有病因之妙藥
寂滅聖法甘露之妙音 願三世間恆常得吉祥
往昔之時所顯現 猶如幻化之圖像
由清淨心之鏡面 映現而示此文句

一、 般若心經--見地甚深之經，分為三：基為空性、道為無相、果為無願。二、 臨終智經--觀修了義之經，分為三：基為勇健行(首楞嚴)三昧、道為如幻三昧、果為如金剛三昧。三、 賢行願(普賢行願品)--發願廣大之經，分為三：成辦發願之因、發願之體性、發願究竟之利益。四、
菩薩墮懺(三蘊經)--懺悔業障之經，分為三：禮敬蘊、懺悔罪過蘊、圓滿迴向蘊。五、 摧破金剛陀羅尼--淨化之經，分為三：起分因緣、正分陀羅尼、其利益與軌則。六、
頂髻所生白傘蓋--迴遮之經，分為三：真實諦語、真實義之密咒、此密咒決不失之成果利益。七、 青衣秘密主--守護之經，分為三：密咒方便、具此方便之密咒、成辦此方便所能生之果。八、
財續陀羅尼--增益財富之經，分為三：史傳、如摩尼寶之陀羅尼、此密咒之果及相伴而來決不失之利益。九、 般若一字經--心要之經，分為三：心要之生起、心要之體性、宣說此心要之偉大。十、
無量壽智經--長壽之經，分為三：建立無死剎土、無死鼓音陀羅尼、宣說此無死密咒出生稀有文句之偉大。

雪域之中第二佛 大心勝菩提薩埵
寂靜自在之語教 垂賜加持而顯現
從彼心要意義中少分 再次圖文轉為善表徵
國王所持十經教證法 依此願諸眾生得成就

願成為侍奉寶貴聖教之因 悉地喇斯度
三月廿三日(米旁)筆

敦噶嘉波速譯於月入Revati宿之吉時